Repository: Japan-Digital-Archives/Japan-Digital-Archive
Catalog: src/JDA/CoreBundle/Resources/translations/messages.*.xliff
Languages: ja

source: Not all partners are digital archives; others have created maps and instructional guides for the JDArchive. Our partners are thus a crucial part of our effort to provide and add value to digital content related to Japan’s 2011 disasters. Please learn more about our partners below.
ja: 検索マニュアルや地図機能の制作を担った団体を含め、全てのパートナーがデジタル・アーカイブであるとは限りません。こうした様々なパートナーの協力があってこそ、当アーカイブを通して東日本大震災に関する価値あるデジタル・コンテンツを提供する事が可能となります。各パートナーについての詳細は下記をご覧下さい。

source: how to use the archive
ja: アーカイブの使い方

source: contribute to the archive
ja: アーカイブに投稿する

source: meet our partners
ja: パートナーの紹介

source: RECENT COLLECTIONS
ja: 新しいコレクション

source: How to Use the Archive
ja: アーカイブの使い方

source: (JDA) is an online portal to digital materials documenting the cascading series of natural and man-made disasters that began in Japan on March 11, 2011. Designed and maintained by the Reischauer Institute of Japanese Studies at Harvard University, the JDA relies on the support of partner organizations around the world to supply digital contents, including websites, tweets, video, audio, news articles, and much more. The JDA does not store copies of the data; rather it seamlessly links to digital materials archived by partner projects, allowing you to search, view, and sort items across separate archives and collections in one interface. This page provides information on how to use the archive interface for information retrieval. For more information on how to contribute to the archive yourself, please visit the
ja: (JDA) は、2011年3月11日から続く自然・人工災害を記録したデジタル情報へのアクセスを提供する、ポータルサイトです。 当アーカイブはハーバード大学のライシャワー日本研究所がデザイン・運営していますが、ウェブサイト、ツイート、音声、ニュース記事等のコンテンツは世界中のパートナー団体に提供いただいています。ＪＤＡ自体にはデータを保存する機能はありません。パートナー団体が各自アーカイブした電子資料に直接リンクし、ユーザが複数のアーカイブの資料を一元的に検索・閲覧・整理できるようにデザインされています。 このページではアーカイブのインターフェイスを使った情報検索の方法をご紹介します。ご自分でアーカイブにウェブ情報等を投稿する場合は、

source: “How to Contribute to the Archive” page.
ja: 「アーカイブへの投稿の仕方」をご覧下さい。

source: Searching the Archive
ja: 簡易検索について

source: To search the archive, simply type text into the search box on the front page or the box that appears at the top of any other page and then either click the blue “go” button to the right of the search box or press the Enter/Return button on your keyboard. To find documents predominantly in a certain language, simply type in that language. For example, typing English into the search box yields predominantly English search results, and typing Japanese into the search box yields predominantly Japanese search results. To search for multiple keywords, place space between the words. It is also possible to use Boolean Operators for your search:
ja: アーカイブを検索するには、画面の左上に表示されている検索バーに単語を入力し、青い「検索」ボタンをクリックするかキーボードのEnterキーを入力して下さい。 言語によって検索結果を絞る場合は、該当する言語で検索をして下さい。例えば、英語で検索をすると主に英語の検索結果が表示され、日本語で検索をすると主に日本語の検索結果が表示されます。 複数の単語を検索する場合、単語をスペースで区切って入力して下さい。また、ブール型演算子を使って詳細検索をすることも出来ます：

source: For all items except the testimonials and Tweets, the search engine will search through the title, description, and tags that were provided by the JDA staff, volunteers, and contributors. It will search through the full text of the testimonials and tweets. When searching for tags, make sure to include quotes around phrases with more than one word, for instance: "cherry tree" Without the quotes, the search engine will not return results.
ja: 体験談とツイート以外の資料は全文検索をすることができません。その他の資料に関しては、JDAのスタッフ、ボランティア、そしてユーザによって入力された題名、説明、タグ等の項目が検索対象となります。体験談とツイートの全文検索は可能です。 英語でタグを検索する場合、２語以上のフレーズには "cherry blossoms" のように単語の周りに引用符を入力して下さい。引用符がなければ正しい検索結果が表示されません。

source: Limit search field
ja: 検索フィールドを選択する

source: To search for tags only, begin typing "tag" before your keywords. A popup in the search bar will allow you to select the "tag" field. To treat multiple words as a single tag, place the entire phrase in quotation marks. To search for all fields, simply type in your keyword, or begin typing "text" and select it in the popup.
ja: タグ項目のみを検索する場合、キーワードの前に tag と入力して下さい。検索バーにポップアップメニューが表示され、tag 項目を選択する事が出来ます。複数語を１つのタグとして検索するためには、フレーズ前後に引用符(“ ”)を入れて下さい。全ての項目をを同時に検索する場合は、検索バーに直接キーワードを入力するか、キーワードの前に text と入力し、ポップアップメニューでtext 項目を選択して下さい。

source: Limit media format
ja: メディア形式を選択する

source: To search by media format, click “Explore” and select categories from the drop-down list on the right of the search bar. You can also click on “Advanced Search” to specify the media, location, time range, user, and search field on one screen.
ja: 資料種別に検索をする場合、ホームページの左上にある「検索」リンクをクリックし、検索バーの右端のドロップダウンメニューから該当するカテゴリーを選択して下さい。また、詳細検索の画面から資料の種類、場所、日付、ユーザ名、検索範囲を同時に指定する事も出来ます。

source: Advanced search
ja: 詳細検索について

source: The advanced search allows you to specify the keywords, media type, tags, user, dates, and location of geotagged items. To select multiple media formats, hold the Control key (Windows) or Apple key (Mac), then click on the preferred media. To specify the time range, click on the Start/End date fields. A calendar will pop up, allowing you to select specific dates. To limit by geographic location, hold the Shift key and drag your cursor around the map to create a box around the area. When you are ready to search, click on the "go" button at the bottom of the screen.
ja: 詳細検索ではキーワード、資料の種類、タグ、ユーザ、日付、そして位置情報が入力されているアイテムに関しては場所を指定することができます。複数のメディア形式を選択する場合、コントロールキー (Windows) か アップルキー (Mac) を押しながら該当するカテゴリーをクリックして下さい。日付を指定する場合、「〜日から」「〜日まで」のフィールドをそれぞれクリックし、表示されたカレンダーから該当する日付をクリックして下さい。位置を指定する場合は、シフトキーを押しながら地図上の該当領域にカーサーをドラッグして下さい。 検索条件を指定した後は、画面の下にある「検索」ボタンをクリックして下さい。

source: Using the Map Feature
ja: 地図機能を使う

source: To search items by location, you can switch to the map screen and do a keyword search in the toolbar, or search by date and time by using the scroll bar directly below. You can also use the Advanced Search feature to limit the time and space of your search.
ja: 検索地域を指定する場合、地図画面の検索バーからキーワード検索をするか、検索バーの下にあるスクロールバーを使って日時を指定することができます。また、詳細検索の画面から場所と日時を絞ることもできます。

source: To add map layers, click on the gray icon on the right of the map. The “layers” tab will let you select additional types of information that you would like to display on the map, and the "legend" tab will tell you how this information is color-coded. Photographs, videos, tweets, and other data that contain geodata can all be linked in that way.
ja: 地図にレイヤーを加える場合、マップの右端にある灰色のアイコンをクリックして下さい。レイヤーのタブから人口密度、避難地域等の情報を地図に重ねて表示することができます。また、凡例のタブからはレイヤーの色コードの説明を見ることが出来ます。写真、動画、ツイート等の様々な形式のデータを、位置情報を通じて関連付けて見ることが出来ます。

source: How to Contribute to the Archive
ja: アーカイブに投稿する

source: We need your help! The Digital Archive of Japan’s 2011 Disasters is an interactive resource that encourages users to help it grow and make it a valuable and lasting repository of digital information. You can contribute to the archive by adding new content, tagging or translating existing content, and creating and curating mini-exhibitions known as “Collections”. This page describes how to contribute to the archive in more detail. For information on how to retrieve information from the archive, please visit the
ja: 2011年東日本大震災デジタルアーカイブは、ユーザの皆様のご協力で更に発展するように設計された、対話型のプロジェクトです。ユーザ同士で情報を発掘・共有・説明し合う事により、永くデジタル資料の貴重な情報源となります。新たなコンテンツを加える他に、投稿済みコンテンツのタグ付けや翻訳、また「コレクション」機能を使って皆様だけのミニ展示のキュレーションを行うなど、様々な形でアーカイブを充実させる事が出来ます。 皆様のご協力をお待ちしております！ 以下では、アーカイブへのご協力方法の詳細をご説明します。検索方法に関しては、

source: “How to Use the Archive” page.
ja: 「アーカイブの使い方」をご覧下さい。

source: Add a Website
ja: ウェブサイトを投稿する

source: You can submit relevant websites through by clicking on the “Add Website” link in the “Add to the Archive” menu. Please submit websites in any language that relate to the disasters and their aftermath. Fill out the form as completely as possible, including choosing the appropriate scope and frequency for our harvesting of the site. Scope refers to the depth of the harvesting - should we only harvest the front page, or the entire site? Frequency determines how often we harvest the site. For example, if the site is updated often, please choose a weekly or monthly frequency so we can keep our preservation of the website up to date. Upon submission, websites will be reviewed by an archivist before appearing in the archive.
ja: ウェブ情報を投稿するには、スクリーン右上にある「アーカイブに情報を加える」メニューから「ウェブサイト」を選択して下さい。震災に関連する内容であれば、どの言語で投稿されても結構です。「収録回数」と「範囲」の項目を含め、出来る限り多くの情報をフォームにご記入下さい。 「収録回数」とは、投稿されたウェブサイトがアーカイブに回収される頻度を示します。頻繁に更新されるウェブサイトの場合、「毎週」や「毎月」の回収頻度を選択する事により、常にそのサイトの最新情報がアーカイブされることになります。 また、「範囲」とは、回収の対象範囲を示します。例えばウェブサイトのトップページ、あるいはブログの記事の一日分のみが震災に関連した内容であれば、「１ページのみ」。震災関連特設ページなど、ある程度の震災関連情報がまとめられている場合は「ディレクトリーを含む」。震災のために作られたウェブサイトであれば「サイト全て」をお選び下さい。 皆様によって投稿されたウェブサイトは、アーキビストが確認の上、当デジタルアーカイブで閲覧可能となります。

source: Add a Testimonial
ja: 証言を投稿する

source: You can add a testimonial to the archive by clicking on the “Add Testimonial” link in the “Add to the Archive” We are collecting testimonials from people affected by the disasters, whether they were in the disaster area at the time or elsewhere. Please submit your personal story to the archive. You can submit your testimonial anonymously if you wish, adding as much or as little biographical information as you feel comfortable with. Upon submission, testimonials will be reviewed by an archivist before appearing in the archive.
ja: 皆様の体験談を投稿するには、スクリーン右上にある「アーカイブに情報を加える」メニューから「わたしの『東日本大震災』」を選択して下さい。当アーカイブでは、被災地内外の皆様から、震災に関連する直接的・間接的な体験談の投稿をお願いしております。他の誰のものでもない、皆様のお話しを、差し支えがないと思われる範囲内で共有していただければと思います。ご希望であれば匿名での投稿も可能です。投稿内容はアーキビストが確認の上、当デジタルアーカイブで閲覧可能となります。

source: Tag an Item
ja: タグ付けをする

source: Our search is only as good as the information we have about the items in our archive. Tagging an item with keywords helps users find items in the archive that are relevant to their searches. Tags are especially valuable for items like photos, audio, and video, that do not have “full text” that can be searched. To add a tag, simply click on the red “add a tag” link in the item’s pop-up page, enter your tag, and press Enter/Return on your keyboard. Tags cannot be deleted once added, so please double check your spelling before entering. Please tag the items you find in your searches and help us improve our archive!
ja: アーカイブに投稿された資料は、追加情報が的確に入力されている程、検索結果に表示されやすくなります。資料のキーワードを「タグ」として入力すると、写真、音声、動画など、検索可能な文面を持たないアイテムを見つけるために特に役立ちます。 タグを加えるには、閲覧したいアイテムをクリックし、表示されたポップアップ画面からオレンジ色の「タグを加える」ボタンをクリックします。新しく表示された空欄にキーワードを入力し、キーボードのエンターキーを押して下さい。 一度付けられたタグは削除できませんので、入力する前に綴りなどをもう一度ご確認下さい。検索した情報にタグを加えて、アーカイブをより良いものに育てて下さい！

source: Translate an Item
ja: 翻訳をする

source: Every item in the archive can be translated by our users. To translate, click “edit translation” on the item’s pop-up page, and enter your translation into the box. It will then appear on the item’s page in the future. If a translation already exists and you would like to add to or fix it, click on “edit translation” to make and save your changes. Every translation contributed by our users adds value to the archive by allowing speakers of other languages to understand that item. Any item can be translated into any language, so please feel free to add a translation in your native language!
ja: ユーザは当アーカイブの全てのアイテムに、翻訳を加える事ができます。翻訳を始めるには、閲覧したいアイテムをクリックし、表示されたポップアップ画面の青い「翻訳を編集する (Edit translation)」ボタンをクリックし、訳文の入力後「翻訳を投稿する (Submit Translation)」を選択して、内容を保存して下さい。入力した文章がアーカイブ上に表示されるまでに、少しお時間がかかることを予めご了解下さい。既存の訳文を編集する場合も、同じ「翻訳を編集する」ボタンをクリックして変更を保存して下さい。ユーザの皆様が翻訳して下さることで、資料の内容を理解することの出来るユーザが増え、より多くの方にとって有用な情報源となります。資料のもとの言語に関わらず、どの言語での翻訳も受け付けています！

source: Create a “Collection”
ja: コレクションをつくる

source: The “My Collection” feature allows users to organize materials discovered in the archive into a miniature “exhibition” of materials under a certain topic or theme. By curating a collection, you are establishing connections between the items according to your own criteria, and offering others a new perspective on the disaster. You might organize items by theme, place, time, or any other criteria you can imagine. You can also use the function to save items of personal interest to make it easier for you to access them later on.
ja: ユーザは「マイ・コレクション」機能により、自分の興味ある資料を選択・整理し、テーマ別にサイト上に展示することができます。ユーザが自ら情報のキュレーションを行うことによって資料同士に様々なつながりや価値を付与でき、他のユーザにも新しい角度から震災を見ることを提案できます。 テーマ、場所、時間など、様々な条件を基に資料を整理してコレクションを作ることが可能です。また、この機能を使って興味のある資料を後にアクセスしやすいように保存することもできます。

source: While anyone can add materials to the archive, only registered users may create curated collections of the archived items. Registration is easy, simply sign into the site using the “Sign in” link in the upper right. Search for items of interest, then drag any item to the "my collection" box on the right.
ja: 当アーカイブにはどなたでもウェブサイト、証言、タグ、そして翻訳を加える事が出来ますが、「マイ・コレクション」は登録済みユーザのみが作成出来ます。ユーザ登録は簡単に無料で行えます。画面右上の「サインイン」をクリックし、アカウント登録のリンクからユーザ名、メールアドレス等を入力して下さい。 登録・サインインをした後、関心のある情報を検索し、保存したいアイテムを画面右側にある「マイ・コレクション」ボックスにドラッグして下さい。

source: If you click "Save Collection," then “Go to Collection” and click on the pencil icons, you will be able to edit the title and description of your collection. Your collection will stay up permanently, until you choose to delete it.
ja: アイテムをドラッグした後、「コレクションを保存する」そして「コレクションに移動する」をクリックし、表示されたページで鉛筆マークをクリックすることにより、ご自分のコレクションのタイトルや説明等を編集できます。意図的に削除しない限り、コレクションは失われません。

source: To edit or delete a collection, click on the pencil icon next to “Collection Description.” This will allow you to edit the title of your collection, edit the collection description, or delete the collection entirely.
ja: コレクションを修正・削除するには、「コレクションの説明」の隣にある鉛筆マークをクリックして下さい。コレクションの題名や説明を入力したり、コレクション自体を削除する事ができます。

source: It is possible to share individual collections with others by using the privacy setting. Click on the “Archive Settings” pencil to set the collection to “Public” or “Limited.” Choosing the “Public” setting means that other users will be able to see your collection. Choosing “Limited” means your collection will only be visible to you and those who have a link to the collection. It not show up in search results unless you change the settings.
ja: プライバシー設定を変更する事により、コレクションを他のユーザと共有することもできます。「アーカイブ設定」の鉛筆マークをクリックして、「公開」か「限定」をお選びください。「公開」を選択すると、他のユーザもコレクションを閲覧することができるようになります。「限定」を選択すると、他のユーザは見ることができず、設定を変えない限り検索結果に表示されることもありません。

source: Exclude Re-Tweets
ja: リツイートを除く

source: Excluded Terms
ja: 検索から除外する言葉

source: Sort search results
ja: 検索結果を並び替える

source: By default, search results are sorted by “relevance,” which returns results in order of the number of times the search terms appear in the title, description, and metadata of each item. You can also sort search results chronologically by media creation date, using the drop down menu on the right.
ja: 検索結果はデフォルトで「関連性」（検索用語が各アイテムの題名・説明・メタデータに含まれている回数）によって表示されますが、時系列に表示することも出来ます。アイテム作成日時の順に並び替えるためには、検索バー右端のドロップダウン・メニューから「最新」「最古」を選択して下さい。

source: JDA Bookmarklet
ja: JDA ブックマークレット

source: To use:
ja: ブックマークレットの使い方：

source: Drag button above onto your browser's bookmark toolbar.
ja: ブラウザのツールバーに上記のアイコンをドラッグする。

source: Log in at jdarchive.org. If you are not logged in, you will not be able to add content.
ja: jdarchive.org/ja/homeにログインする。ログインをせずにブックマークレットを使用すると、コンテンツが正しく追加されません。

source: When you are on a website with content you wish to add to one of your collections, click on the "Add to JDA" link on your browser toolbar. A content submission form will appear.
ja: ご自身のマイ・コレクションに追加したいコンテンツを見つけた際、そのウェブサイトを開いたままブラウザのツールバーの「Add to JDA」リンクをクリックする。

source: Pick the collection you wish to add the content to and fill in relevant fields. If you have not yet made any collections, a new collection will automatically be generated.
ja: 表示された投稿フォームから対象のマイ・コレクションを選択し、適切な情報を記入する。事前にコレクションを作成していない場合、新しいコレクションが自動的に作成されます。

source: If you would also like the content to be added to the public archive, check "Add to Archive." JDA staff will review the material and include it in the archive if appropriate. If you do not check “Add to Archive,” the material will only be added to the indicated collection and will not be searchable in the public archive. Before adding the item, search the archive to see if it has already been submitted.
ja: コンテンツをマイ・コレクションだけでなくアーカイブ自体に追加する場合、「Add to Archive」ボックスをクリックする。JDAのスタッフが投稿されたコンテンツを確認後、適切な内容であればアーカイブに追加します。「Add to Archive」ボックスをクリックしていない場合、コンテンツは一般公開をされないままユーザのマイ・コレクションのみに追加され、アーカイブの検索結果には表示されません。アーカイブに投稿する際は、同じコンテンツが既に保存されていないか、アーカイブを検索して確認して下さい。

source: Finally, click "Add Media" to complete the process of adding the content to your collection and/or the archive.
ja: 最後に、「Add Media」ボタンをクリックし、コンテンツをマイ・コレクションまたはアーカイブに追加する。

source: * Best supported by the Chrome browser *
ja: * このブックマークレットはGoogle Chrome のブラウザーに最適化されています。

source: Waku Editor
ja: Waku エディター

source: Project Director: Andrew Gordon, Professor of History
ja: プロジェクト・ディレクター： Andrew Gordon, Professor of History（ハーバード大学歴史学部 アンドリュー・ゴードン教授）

source: Project Manager: Ryo Morimoto, Research Fellow
ja: プロジェクトマネージャー：Ryo Morimoto, Fellow in Japanese Digital Humanities and Social Sciences (森本 涼 ハーバード大学 日本デジタルヒューマニティーズ・社会科学研究フェロー)

source: Professor Ted Bestor, Director
ja: 所長：Professor Ted Bestor（テッド・ベスター教授）

source: Dr. Ted Gilman, Executive Director
ja: 副所長：Dr. Ted Gilman（テッド・Ｊ・ギルマン博士）

source: Kazuko Sakaguchi, Librarian, Documentation Center on Contemporary Japan
ja: ハーバード大学現代日本研究資料センター司書：Kazuko Sakaguchi（坂口和子）

source: Stacie Matsumoto, Assistant Director
ja: 所長補佐：Stacie Matsumoto（ステイシー・マツモト）

source: Corinne Curcie: Project Technical Lead
ja: プロジェクト技術部リーダー：Corinne Curcie（コリン・カーシー）

source: Interface Developer: Zahra Mahmood
ja: インターフェース開発：Zahra Mahmood (ザラ・マムッド)

source: Kara Shen: Interface Developer
ja: インターフェイス開発：Kara Shen (カラ・シェン)

source: Interface Developer: Harnek Gulati
ja: インターフェース開発：Harnek Gulati (ハーニック・グラティ)

source: Interface Developer: Rebecca Chen
ja: インターフェース開発：Rebecca Chen (レベッカ・チェン)

source: Interface Developer: Annie Lin
ja: インターフェース開発：Annie Lin (アニー・リン)

source: Interface Developer: Javier Cuan-Martinez
ja: インターフェース開発：Javier Cuan-Martinez (ハビアー クアン・マルティネズ)

source: Interface Developer: Tyreke White
ja: インターフェース開発：Tyreke White (タイリーク・ホワイト)

source: Educational Design Coordinator: Kyle Parry, metaLAB (at) Harvard
ja: 教育設計：Kyle Parry, metaLAB (at) Harvard（ハーバード大学メタラボ カイル・パリー）

source: Interface Developer: Jessica Yurkofsky, metaLAB (at) Harvard
ja: インターフェース開発： Jessica Yurkofsky, metaLAB (at) Harvard（ハーバード大学メタラボ ジェシカ・ユルコフスキー）

source: Digital Content Lead: Koko Howell
ja: デジタルコンテンツ部リーダー：Koko Howell（藤田公子）

source: Digital Content Developer: Anna Wada
ja: デジタルコンテンツ開発： Anna Wada（和田杏奈）

source: Web Seed Curation: Momoko Howell Web Seed Curation: Yumiko Takeda, Showa Boston Institute for Language and Culture
ja: ウェブシード キュレーション：Momoko Howell (ハウエル・モモコ)

source: Nick Kapur: Project Manager
ja: プロジェクト・マネージャー： Nick Kapur, Postdoctoral Fellow（博士研究員 ニック・カプーア）

source: E.J. Bensing: Project Technical Lead
ja: EJ.ベンシング：プロジェ クトテクノロジー開発部門主任

source: Molly Des Jardin: Archive Development Manager
ja: モーリー・デス ジャーディン：アーカイブ開発マネージャー

source: Konrad M. Lawson: Project management
ja: Konrad M. Lawson: Project management コンラッド M・ローソン：プロジェクトマネージメント

source: Yuhki Yamashita: Project development and design
ja: Yuhki Yamashita: Project development and design ユウキ・ヤマシタ：プロジェクト開発・デザイン

source: Arne Brasseur: Project development
ja: Arne Brasseur: Project development アーネ・ブラッセーウア：プロジェクト開発

source: Jesse Shapins: Zeega Platform design and development
ja: Jesse Shapins: Zeega Platform design and development ジェス・シャーピン：ジーガ プラットフォーム開発・デザイン

source: Hikari Senju: Interface Developer
ja: Hikari Senju: Interface Developer ヒカル・センジュ：インターフェース開発

source: Luis Filipe Brandao: Zeega Platform design and development
ja: Luis Filipe Brandao: Zeega Platform design and development ルイス フィリッペ・ブランド： ジーガ プラットフォーム開発・デザイン

source: James Burns: Zeega Platform design and development
ja: James Burns: Zeega Platform design and development ジェームス・バーン：ジーガ プラットフォーム開発・デザイン

source: Kara Oehler: Zeega Platform design and development
ja: Kara Oehler: Zeega Platform design and development カラ・オイラー：ジーガ プラットフォーム開発・デザイン

source: Joseph Bergen: Zeega Platform design and development
ja: Joseph Bergen: Zeega Platform design and development ジョセフ・バーゲン：ジーガ プラットフォーム開発・デザイン

source: Selena Kim: Interface design
ja: Selena Kim: Interface design セリナ・キム： インターフェースデザイン

source: Eric Dinmore: Collection curation
ja: Eric Dinmore: Collection curation エリック・ダンモア： コレクション キュレーション

source: Julie Zhang: Interface Developer
ja: Julie Zhang: Interface Developer ジュリア・ザング： インターフェース開発

source: Kyoko Shiga: Web seed and testimonial curation
ja: Kyoko Shiga: Web seed and testimonial curation キョウコ・シガ：ウェブシード・証言 キュレーション

source: Ray Kameda: GIS data curation
ja: Ray Kameda: GIS data curation レイ・カマダ：GISデータ キュレーション

source: Takamasa Nunogaki: Web seed curation
ja: Takamasa Nunogaki: Web seed curation タカマサ・ヌノガキ：ウェブシード キュレーション

source: Alicia Zhao: Web seed curation
ja: Alicia Zhao: Web seed curation アリシア・ザオ：ウェブシード キュレーション

source: Yeonjoo Kim: Web seed curation
ja: Yeonjoo Kim: Web seed curation ヨンジョ・キム：ウェブシード キュレーション

source: Ilsoo Cho: Web seed curation
ja: Ilsoo Cho: Web seed curation イルソ・チョ：ウェブシード キュレーション

source: Miho Segal: Web seed curation
ja: Miho Segal: Web seed curation ミホ・セガル：ウェブシード キュレーション

source: Grace Song: Web seed curation
ja: Grace Song: Web seed curation グレイス・ソング：ウェブシード キュレーション

source: Sandy Xu: Web seed and testimonial curation
ja: Sandy Xu: Web seed and testimonial curation サンディ・シュウ：ウェブシード・証言 キュレーション

source: Atsuko Yamashita: Web seed curation
ja: Atsuko Yamashita: Web seed curation アツコ・ヤマシタ：ウェブシード キュレーション

source: Rei Yoshimine: Web seed curation
ja: Rei Yoshimine: Web seed curation レイ・ヨシミネ：ウェブシード キュレーション
